# 正则匹配表达式
### 点运算符`.`
`.`是正则表达式中最简单的一种,匹配任意一个单字符,但不匹配换行符.
::: tip eg
例如`.ar`会匹配`-ar`,` ar`,`.ar`.但是不会匹配`ar`ar前面没有字符.
:::
---
### 字符集`[]`
字符集也叫做字符类,方括号用来指定一个字符集,方括号中使用连字符来指定字符集的范围.方括号中字符集不关心顺序.
::: tip eg
例如`[Tt]he`会匹配`The`,`the`.<br/>
`ar[.]` => `ar.`. `R[ ]` => `R `. `R`. `h[os]` => `ho`, `hs`.不匹配`hos`
:::
#### 否定字符集`[^]`
一般来说^表示一个字符串的开头,但是它用在方括号中的开头时,标识这个字符集是否定的.
::: tip
`[^]` => `匹配了任意字符除了换行符`<br/>
`[^co]` => `匹配了除了c,o以外的字符,不包括换行符`
:::
---
### 重复次数
后面跟着元字符`+`,`*`,或`?`的,用来指定匹配子模式的次数,这些元字符在不同的情况下有这不同的意思.
#### *号
`*`号匹配在`*`之前的字符出现>=0次,例如表达式`a*`匹配以0或更多a开头的字符,因为有0这个条件,其实也就是匹配了所有的字符.表达式`[a-z]*`匹配了一个行中所有以小写字母开头的字符串.
`*`字符和.字符搭配可以匹配所有的字符`.*. *`和表示匹配空格的符号`\s`连起来用, 如表达式`\s*cat\s*`匹配0或更多个空格开头和0或更多个空格结尾的cat字符串.
::: tip
例如`\s*pro\s*` => `pro`or`  pro  `
:::
#### +号
`+`号匹配+号之前的字符出现>=1次.例如表达式`c.+t`匹配以首字母c开头以t结尾,中间跟着任意个字符的字符串.
::: tip
例如`r.+o` => `r o`or`r .[o`,但是不匹配`ro`因为中间字符必须>=1次(+的规则)
:::
#### ?号
`?`号前面的字符为可选,即出现0或1次.
::: tip
例如`[T]?he`匹配字符串`he`or`The`.
:::
---
### `{}`号
在正则表达式中`{}`是一个量词,常用来一个或一组字符可以重复出现的次数.
::: tip
例如,表达式`[0-9]{2,3}` => `12`or`224`,但是不匹配`1`..<br/>
`[0-9]{2, }` => `12`or`232`or`89080`.<br/>
`[0-9]{2}` => 只匹配两位数`34`
:::
---
### 特征标群`()`
特征标群是一组写在`(...)`中的子模式. 例如之前说的`{}`是用来表示前面一个字符出现指定次数. 但如果在 `{}` 前加入特征标群则表示整个标群内的字符重复 N 次. 例如, 表达式 `(ab)*` 匹配连续出现 0 或更多个 `ab`.<br/>
我们还可以在 () 中用或字符 | 表示或. 例如, `(c|g|p)ar` 匹配 `car` 或 `gar` 或 `par`.

---
### 或运算符`|`
::: tip
例如 `(T|t)he|car` 匹配 `(T|t)he` 或 `car`.
:::
---
### 转码特殊字符
反斜线`\`在表达式中用于转码紧跟其后的字符`.`用于指定`{ } [ ] / \ + * . $ ^ | ? `这些特殊字符. 如果想要匹配这些特殊字符则要在其前面加上反斜线`\.`
::: tip
例如`.`是用来匹配除换行符外的所有字符的.如果想要匹配句子中的`.`则要写成`\.`以下这个例子`\.?`是选择性匹配.<br/>
`\?` => `?`, `\\` => `\`
:::
---
### 锚点
在正则表达式中,想要匹配指定开头或结尾的字符串就要用到锚点.`^`指定开头`$`指定结尾.
#### `^`号
::: tip
例如在`abc`中使用表达式`^a`会得到结果`a.`但如果使用`^b`将匹配不到任何结果.因为在字符串`abc`中并不是以`b`开头.
`^(T|t)he`匹配以`The`或`the`开头的字符串.
:::
#### `$`号
同理于`^`号,`$`号用来匹配字符是否是最后一个.
::: tip
例如`(at\.)$`匹配以`at.`结尾的字符串.
:::
---
### 简写字符集
| 简写 | 描述 |
| ------ | ----- |
|.|     除换行符外的所有字符|
|\w|    匹配所有字母数字, 等同于 [a-zA-Z0-9_]|
|\W|	匹配所有非字母数字, 即符号, 等同于: [^\w]|
|\d|	匹配数字: [0-9]|
|\D|	匹配非数字: [^\d]|
|\s|	匹配所有空格字符, 等同于: [\t\n\f\r\p{Z}]|
|\S|	匹配所有非空格字符: [^\s]|
|\f|	匹配一个换页符|
|\n|	匹配一个换行符|
|\r|	匹配一个回车符|
|\t|	匹配一个制表符|
|\v|	匹配一个垂直制表符|
|\p|	匹配 CR/LF (等同于 \r\n)，用来匹配 DOS 行终止符|
---
### 前后关联约束(前后预查)
---
### 标志
标志也叫修饰语, 因为它可以用来修改表达式的搜索结果. 这些标志可以任意的组合使用, 它也是整个正则表达式的一部分.
|标志|描述|
|i|忽略大小写|
|g|全局搜索|
|m|多行的:锚点元字符`^`,`$`工作范围在每行的起始|
#### 忽略大小写
修饰语`i`用于忽略大小写.
::: tip
例如,表达式`/The/gi`表示在全局搜索`The`,在后面的`i`将其条件修改为忽略大小写,则变成搜索`the`和`The`,`g`表示全局搜索.<br/>
`The` => `The`<br/>
`/The/gi` => `The`or`thE`
:::
#### 全局搜索
修饰符`g`常用语执行一个全局搜索匹配,即(不仅仅返回第一个匹配的,而是返回全部).
::: tip
例如, 表达式`/.(at)/g`表示搜索任意字符(除了换行) + at, 并返回全部结果.<br/>
`/.(at)/` => The **fat** cat sat on the mat.<br/>
`/.(at)/g` => The **fat** **cat** **sat** on the **mat**.
:::
#### 多行修饰符
### 实例

[在线学习RegEx](https://regexr.com/)<br>
[参考](https://github.com/ziishaned/learn-regex/blob/master/README-cn.md)



